universidad
objetos tangibles:
las mesas o pupitres.
los pizarrones
los profesores
los estudiantes
las computadoras
los urinales y las pocetas.
suministros de oficina (lapiceros, lapices, marcadores, engrapadoras, etc)
productos de limpieza


objetos intangibles:
la universidad en si
los sistemas computacionales de la universidad.
las reglas de la universidad
las notas de los alumnos.
las materias de la universidad.
informacion de contacto de la universidad
el personal.
las evaluaciónes de la universidad
estado financiero de la universidad

los pizarrones:
forma:rectangular o cuadrada
color: cualquiera (generalmente blanco)
información contenida: Verdadero o falso
metodo de apoyo: (colgado en la pared, fijado a la pared, apollado por patas, otros)
suciedad: Verdadero o falso.

metodos:
-se puede escribir (lo que modifica el estado informacion contenida)
-se puede borrar (lo que modifica el estado informacion contenida)
-pueden desmontarse o descolgarse ( lo que modifica el estado metodo de apollo) 
-limpiar (cuando el pizarron este sucio se limpia)


las evaluaciones de la universidad
-Dificultad de la evaluacion:(facil, media, dificil, muy dificil, etc)
tiempo de entrega:(Horas, dias, etc)
tipo de evaluación:( escrita, informe, oral, analisis, entre otros)
ponderación:(20%, 30%, 10%, etc. de la nota final)
presencia de sustitutiva: (verdadero o falso)

metodos:
-Corregir ( modifica la nota del alumno)
-Determinar la existencia de sustitutiva (en funcion de la cantidad de alumnos aplasados modificara la presencia de sustitutiva)
-Determinar el tipo de evaluación (en funcion de el profesor, la materia y los alumnos se determinara el tipo de evaluación)

clases:
1) personal de la universidad.
Atributos:
-se encuentran en la nomina de la universidad
-tienen preferencia sobre los estudiantes.
-cumplen horario
-portan uniforme
Metodos:
cobran salario (lo que modifica el estado financiero de la universidad)
utilizan recursos (lo que modifica la cantidad de consumibles de la universidad)
ensucian la universidad (lo que modifica el estado suciedad)



2)Consumibles de la universidad
Atributos
-cantidad
-se consumen
- se recargan o reemplazan
-se utilizan en salones de clases
-son usados por el personal de la universidad

metodos:
-cambian en estado financiero de la universidad (produciendo salidas de dinero)
- producen y/o eliminan basura en la universidad (lo que modifica el estado suciedad)
